Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Personal_Journals.po
Languages: ko

source: 12, Last Seed The slaves are more agitated than usual today. Last night's beating of the one called Koth seemed to stir him to an emotion other than fear, but the magus assures me the pacification spells upon the creature will keep him in line. 15, Last Seed There was another spat between the kitchen staff and the slaves today. Koth tried to take scraps from the refuse bin without permission and we were forced to have him flogged again in front of his kin. It is becoming difficult to remind the Goblins of their place. 17, Last Seed Melanil, the head of the kitchen staff, was found dead in the wine cellar this morning. From all evidence, he took a spill down the stairs and broke his neck, but I remain dubious. 18, Last Seed A fire broke out in the armory just before dawn. While it was contained before it could spread to the rest of the estate grounds, unknown looters made off with some of the weapons. We've petitioned the kinlord for more guards in case we have bandits on our hands. 19, Last Seed Koth apparently wishes to speak to me later this afternoon about their living conditions. This should be amusing. I will be heading down to the slave dens with my deputation. A show of force should remind the beasts that they continue to live solely at our discretion. What threats could these Goblins possibly pose?
ko: 마지막 파종, 12일 오늘은 노예들이 평소보다 더 불안해했다. 지난 밤에 코쓰라고 불리는 놈을 때린 것이 공포 이외의 감정을 일으킨 것 같지만, 마법사는 평정 주문이 그 생명체를 얌전하게 해 줄 것이라고 확신시켜 주었다. 마지막 파종, 15일 오늘 주방 인원들과 노예들 사이에 또다른 승강이가 있었다. 코쓰가 허락 없이 쓰레기통에서 음식 찌꺼기를 가져왔고, 우리는 또다시 놈을 동족 앞에서 채찍질할 수 밖에 없었다. 고블린들을 제 위치에 있게 하는 것이 점점 더 힘들어지고 있다. 마지막 파종, 17일 오늘 아침 주방 책임자 멜라닐이 와인 통 안에서 죽은 채로 발견됐다. 모든 증거를 종합해 보자면, 그는 계단에서 굴러 떨어져 목이 부러졌지만, 난 의심스럽다. 마지막 파종, 18일 동 틀 무렵 직전에 무기고에서 화재가 발생했다. 나머지 영지로 번지기 전에 불길을 잡을 수 있었지만, 신원 미상의 약탈자들이 무기를 몇 개 훔쳐갔다. 우리는 무기가 도적들의 손에 들어갔을 경우를 대비하여 경비를 증원해줄 것을 혈족군주께 요청하였다. 마지막 파종, 19일 듣자 하니 코쓰가 자기들 생활 상태에 대해 오후 늦게 나와 말하고 싶어하는 모양이다. 재미있을 것 같다. 내 대리와 함께 노예 소굴로 가 보려 한다. 실력 행사가 그 짐승들은 우리의 재량 하에서만 살아갈 수 있다는 사실을 상기시켜 줄 것이다. 이 고블린들이 무슨 위협이 되겠는가?

source: Altmeri Overseer's Journal
ko: 알트머 감독관의 일지

source: 29 Sun's Height I know not what force drags us up from our eternal rest, but the call cannot be denied. I did not study the Daedric Princes much in life, but bound to them now in death, I regret that. Maybe if I knew more, I could save us from this terrible duty. Whatever this force or being is, it grows closer. Crawling. Pulling. The very world seems to rebel against it, but to no avail. 12 Evening Star Nirn ends soon, this I know. And it ends in a tide of corpses.
ko: 한낮 29일 우리를 영원한 안식에서 끄집어낸 것이 무엇인지는 알지 못하나, 그 부름을 거부할 수가 없다. 나는 생전에 데이드릭 군주에 대해 깊게 공부하지는 않았지만, 죽음에서 속박된 지금은 그 사실이 후회된다. 내 지식이 더 깊었더라면, 우리를 이 끔찍한 의무에서 구해낼 수도 있었으리라. 이 힘이 무엇인지, 어떤 존재인지는 몰라도 점점 더 가까워지고 있다. 서서히 다가온다. 끌어당긴다. 온 세상이 이 힘에 맞서는 것 같지만, 소용없는 짓이다. 저녁별 12일 넌은 곧 끝장날 것이다. 그게 내가 아는 것이다. 그리고 그 종말은 시체들의 물결과 함께할 것이다.

source: Journal of Arrai
ko: 아라이의 일지

source: Entry 441: Three Dark Elves killed in Stormhold, and rumors call it our work. Preposterous—the Night Mother gifted none of them with her call. I'll return to the Enclave when I discover who's behind this. Entry 442: Just watched <<1>> enter her home. This isn't right. Her body remains at the mortuary. Going to see what this creature wants, and why it wears <<1>>'s face.
ko: 일지 441: 스톰홀드에서 세 명의 다크 엘프가 살해당했고, 루머가 그 일이 우리의 짓이라고 말하고 있다. 어처구니없다—밤의 어머니(Night Mother)는 그녀의 그들 중 누구에게도 그녀의 부름을 통해 재능을 내리지 않았다. 나는 내가 이것의 배후가 누구인지를 알아낸 후 엔클레이브(Enclave)로 돌아갈 것이다. 일지 442: <<1>>이 그녀의 집으로 들어가는 것을 보았다. 이건 옳지 않다. 그녀의 신체는 영안실에 남아 있다. 이 생물체가 원하는 게 무엇인지, 그리고 왜 그것이 <<1>>의 얼굴을 뒤집어 썼는지 알아보러 가야한다.

source: Shadowscale's Journal
ko: 섀도우스케일(Shadowscale)의 일지

source: — 15th of Morning Star, 2E 561 A week ago Zuuk flourished. Today, only I remain. I watched helplessly as family and friends wither away from this terrible plague. Am I immune? Is it only a matter of time before I succumb? I'm giving up this journal. — Date uncertain. How many years? Dismayed and angry. Dominion troops moved into the nearby ruins and have disturbed the ashes of my people! I must confront them. I'll demand they respect the dead. Whatever they seek, they won't find it in the remains of Zuuk. May the plague strike them down for their trespass!
ko: ㅡ 2시대 561년 1월 15일 일주일 전, Zuuk은 번영하고 있었다. 오늘은, 오직 나만 남았다. 나는 가족과 친구들이 이 끔찍한 전염병때문에 시들어가는 것을 속수무책으로 지켜보았다. 내가 면역성이 있나? 내가 굴복하는 것은 시간문제일까? 나는 이 일기를 포기한다. — 날짜가 불확실함. 몇 년이 지났지? 가슴이 철렁하고 화가 난다. 자치령 부대가 인근의 폐허로 이동하면서 내 백성들의 재를 어지럽혔다! 나는 그들과 맞서야 한다. 나는 그들이 죽은 이들을 존중하기를 요구할 것이다. 그들이 무엇을 찾고 있든, Zuuk의 유적에서는 그것을 찾을 수 없을 것이다. 무단침입자들을 전염병이 덮치기를!

source: Drillk's Journal
ko: Drillk의 일지

source: Entry 357 Shakul denies me yet again. She laughed when I told her I will be the most powerful mage in Grahtwood one day. Well, I'll show her just how powerful I've become in my short time at the college. Tomorrow, I will reveal my new leaping spell and sweep her off her feet! They will talk of my feat for years to come and I will win Shakul's heart in a single cast. Entry 358 The day has come! I will cast my spell in front of the entire stronghold. Shakul has promised that I may help her in the forge if my spell impresses her. A little theatrics, a few words, then up to the top of the longhouse! It won't be long now. Entry 359 That didn't quite go as planned. I'm currently moving at a high rate of speed through the air … well above the highest mountains I can see from this height. I don't recognize any of the terrain. Wait … I think I'm descending. I hope I can remember that easy-landing spell the master taught me.
ko: 일지 357 샤쿨(Shakul)은 또 나를 부정한다. 내가 언젠가 그랏우드에서 가장 강력한 마법사가 될 거라고 말했을 때 그녀는 웃었다. 음, 내가 대학에서의 짧은 시간 동안 얼마나 강력한 힘을 얻었는지 그녀에게 보여줘야 겠다. 내일, 나는 나의 새로운 도약 주문을 발표고 그녀의 발을 쓸어버릴 것이다! 그들은 앞으로 몇 년 동안 나의 위업을 이야기할 것이고 나는 한 번에 샤쿨의 마음을 사로잡을 것이다. 일지 358 그날이 왔다! 나는 모든 거점 앞에서 주문을 시전할 것이다. 샤쿨은 내 주문이 그녀를 감동시킨다면 내가 그녀가 성장하는 것을 도와도 된다고 약속했다. 작은 연출과, 말 몇 마디, 그리고 전통 가옥의 꼭대기까지! 이제 머지않았다. 일지 359 그건 계획한대로 그렇게 잘 되지 않았다. 나는 빠른 속도로 움직이고 있다...이 높이에서 볼 수 있는 가장 높은 산보다 꽤 위에서. 나는 그 지형을 전혀 알아보지 못한다. 잠깐... 내가 생각하기에 나는 추락하는 중인거 같다. 스승님이 가르쳐 준 안락한 착륙의 주문을 기억할 수 있기를 바란다.

source: Ofglog's Journal
ko: 아프글로그(Ofglog)의 일지

source: 4th First Seed We sacked the Chauvry Estate today, the culmination of months of planning, and it was an outstanding success. We found more loot than we could carry and achieved a vengeance long overdue. At first, I wasn't sure about this venture. A campaign to find the descendants of the Bretons and Redguards involved in the sacking of Orsinium, to take their riches and lives as reparation? It sounded too good to be true, but today's success proves we can get revenge and turn a profit at the same time. 20th First Seed I'm beginning to have doubts about this outfit. I'm in this mainly for the gold, not to achieve fame, but our two leaders have other goals. They're fighting about which clan deserves credit for getting revenge on the Chauvrys. Thorzhul comes from Clan Agluk, a noble clan all but wiped out in the Siege of Orsinium. He constantly talks about the sacrifice his clan made. He says they deserve to be honored. Our other leader, Borzugh, is from the up-and-coming Clan Morkul. The clan started with Morkul himself, the general credited with several feats of heroism during the siege. Borzugh says Clan Agluk only lost so many because they were poor warriors. Borzugh and Thorzgul have both been trying to recruit the rest of us to their sides, but with so many clans represented here, it doesn't seem right for any single clan to take credit. Most of us don't want any part of this fight. Maybe we'd be better off to just let them kill each other ….
ko: 3월(First Seed) 4일 우리는 오늘 이번 달 계획의 정점이었던 차우브리 영지 약탈을 수행하였고, 엄청난 성공을 거두었다. 우리는 가지고 갈 수 있는 것보다 더 많은 약탈품을 얻었고 옛날에 했어야 했던 복수에 성공하였다. 처음에는 이 모험에 확신이 서지 않았다. 오시니움 약탈에 관여된 브레튼과 레드가드의 후손들을 찾아내 그들의 재산과 목숨으로 배상받는 작전이라니? 지나치게 낙관적인 소리 같았지만, 오늘의 성공은 우리가 복수와 이익을 동시에 얻을 수 있다는 것을 증명해 주었다. 3월(First Seed) 20일 이 팀에 의심이 생기기 시작한다. 난 명성이 아니라 돈을 위해 여기 들어왔지만, 우리 두 지도자들은 다른 목표를 가지고 있다. 그들은 차우브리에 대한 복수에서 어느 부족이 공을 세웠는지를 두고 싸우고 있다. 톨줄은 오시니움 공성전에서 거의 전멸했던 고결한 아글룩 부족 출신이다. 그는 항상 부족의 희생에 대해 이야기하며 그들이 명예를 얻을 자격이 있다고 말한다. 다른 지도자인 볼주그는 요즘 떠오르는 몰쿨 부족 출신이다. 부족은 몰쿨이 직접 세웠으며, 장군이 공성전에서 있었던 몇가지 영웅적인 업적을 치하하기도 하였다. 볼주그는 아글룩 부족이 한심한 전사들이었기 때문에 많이 죽었을 뿐이라고 말한다. 볼주그와 톨줄은 남은 자들을 각자 자기 편으로 끌어들이려 하지만, 너무 많은 부족이 여길 대표한다면 어떤 부족도 공을 인정받지 못할 것이다. 우리들 대부분은 이 싸움에 끼지 않고 싶어한다. 어쩌면 그들이 서로를 죽이려 드는게 더 나을지도 모르겠다...

source: Lorogdu's Journal
ko: Lorogdu의 일지

source: I'm sure I have seen the same swarthy looking fellow near my home several times. Could a rival be trying to spy on me? Perhaps news of Ralasa's death has traveled? It pays to be cautious. I will talk to my friend, <<1>>, as soon as possible.
ko: 내 집 주변에서 어슬렁거리는 똑같은 실루엣를 여러 번 봤다. 나를 감시하려는 라이벌인가? 아마 Ralasa 의 죽음이 알려진 거겠지? 신경써야겠군. 내 친구 <<1>> 에게 최대한 빨리 얘기해야겠어.

source: Page from Sun-in-Shadow's Journal
ko: 선-인-쉐도우 의 일지 일부분

source: Part Four I remember thinking, as we slid into the massive whirlpool, that my mates and I would never see Alten Corimont again. I was right, but not in the way I thought. The truth was even worse. As we were sucked into the pulsing blue light beneath the maelstrom, I felt water rush over my scales. Before the sea could consume me, a gale of cold wind exploded from below. We were no longer sinking—we were falling! As I clung to the deck, I saw that the whirling wall of water had been replaced by a dark, haunted sky and an infinite expanse of cold, dead earth. And it was rushing to meet us as we fell. I blacked out, waking up some time later on the deck. I remember seeing the Captain talking to what appeared to be a great beast. I remember the beast handing the Captain something and then I blacked out again. When I awoke, I was transformed. My scales and skin were gone—I was nought but bones. The Captain was now the Admiral, and whatever he commanded we could not refuse. More ships fell from the sky, and our Lost Fleet grew. We put the Era back together, dug tunnels, and constructed a town from the wreckage of the other ships, all at the Admiral's command. We hate him, but we cannot disobey him. It's that crown he wears. I pray that one day someone who can resist the Admiral finds this journal. This journal, and the key I have hidden within its pages.
ko: 4부 우리가 거대한 소용돌이에 빠져들었을 때, 내 친구들과 내가 다시는 알튼 코리몬트를 보지 못할 것이라고 생각했던 것을 기억한다. 내 생각은 옳았지만, 내가 생각했던 방식으로는 아니었다. 진실은 그것보다 더했다. 우리가 고동치는 푸른 빛 아래에서 엄청난 소용돌이에 빨려들 때, 난 물이 내 비늘에 몰려드는 것을 느꼈다. 바다가 나를 삼켜버리기 전에, 차가운 강풍이 아래에서 터져나왔다. 우리는 더 이상 가라앉지 않고 있었다. 우리는 추락하고 있었다! 갑판에 매달려 있는 동안 나는 소용돌이치는 물로 이루어진 벽이 어둡고 불안한 하늘, 무한한 넓이의 추위와 죽음의 땅으로 대체된 것을 보았다. 그리고 그것이 우리를 만나러 빠르게 달려들고 있었다. 나는 정신을 잃었고, 얼마 후에 갑판에서 깨어났다. 선장이 거대한 짐승처럼 보이는 무언가와 대화하는 모습을 본 것이 기억난다. 짐승이 선장에게 뭔가를 건네주는 것도 기억난다. 그리고는 다시 정신을 잃어버렸다. 내가 깨어났을 때, 난 변해 있었다. 내 비늘과 피부는 사라졌다. 뼈만이 남아있을 뿐이었다. 선장은 이제 제독이 되었고, 놈의 명령이 무엇이건 우리는 거부할 수가 없다. 더 많은 배들이 하늘에서 떨어졌고, 우리 잃어버린 함대는 커져갔다. 우리는 제독의 명령에 따라 함께 시대 호를 자리에 갖다 놓고, 굴을 파고 다른 배들의 잔해를 이용해 마을을 건설했다. 우리는 놈을 증오하지만, 놈에게 거역할 수가 없다. 놈이 쓴 그 왕관 때문이다. 언젠가 제독에게 저항할 수 있는 누군가가 나타나서 이 일지를 찾아내길 빈다. 이 일지, 그리고 그 안에 숨겨둔 열쇠를 말이다.

source: Journal of Tsona-Ei, Part Four
ko: 쏘나-에이의 일지, 4부
